# 介绍

+ 数据链路层分为两个子层：数据链路控制（DLC）和介质访问控制（MAC）。
+ 在数据链路层中，通过添加发送方和接收方的地址，成帧将从源端到目的端的报文分离开来。目的地址定义了分组的去向；发送地址帮助接收方确认接收。

## 寻址
+ 在无连接的互联网络中我们需要另一种寻址机制：两个节点的链路层地址。链路层地址有时称为链路地址，有时称为物理层地址，有时称为 MAC 地址。
+ ARP 协议（地址解析协议）接收来自于 IP 协议的 IP 地址，将该地址映射为对应的链路层地址，并将其传递给数据链路层。

## 有线局域网：以太网协议
- 数据链路层和物理层实际上属于本地网络和广域网络的范围；
- 本地局域网（LAN）是一个计算机网络，该网络是为有限地理区域而设计的，如一座建筑或者一所学校；
- 为了资源共享的目的，局域网可以用作一个孤立的网络来连接组织中的计算机。
- 大部分局域网也可以连接到一个广域网（WAN）或者因特网。
- IEEE 将数据链路层细分为两个子层：逻辑链路控制（logical link control，LLC）和介质访问控制（media access control，MAC）。IEEE 也为不同的局域网协议创建了一些物理层标准。

## 连接设备
- 主机和网络通常不是孤立的运行。我们使用连接设备将主机连接起来组成网络或者将网络连接起来组成互联网络。
- 我们讨论三种设备：中继器（或集线器）、链路层交换机（或两层交换机）和路由器（或三层交换机）。
- 中继器和集线器运行在因特网模型的第一层。链路层交换机和两层交换机运行在前两层。路由器和三层交换机运行在前三层。

### 中继器或集线器
集线器或者中继器是物理层设备。他们没有链路层地址，不检查接收到的帧链路层地址。它们只是重新生成被破坏的位，并且从每个端口将它们发送出去。

### 链路层交换机
- 链路层交换机运行在物理层和数据链路层。作为物理层设备，它重新生成它接收的信号。作为链路层设备，链路层交换机能够检查包含在帧中的 MAC 地址（源地址和目的地址）。
- 链路层交换机有过滤能力。它可以检查帧的目的地址，决定帧该从哪个端口发送。

### 路由器
- 路由器是三层设备；它工作在物理层。数据链路层和网络层。作为物理层设备，它重新生成它接收到的信号。作为数据链路层设备，路由器检查包含在分组中的物理地址（源地址和目的地址）。作为网络层设备，路由器检查网络层地址。
- 在路由器和中继器或是交换机之间有三个主要的不同点：
  - 路由器每个端口都有一个物理地址和一个逻辑地址（IP）；
  - 路由器只对分组中链路层目的地址与分组到达的接口地址相匹配的那些分组起作用；
  - 当路由器转发分组时，它改变分组的链路层地址（源地址和目的地址）；
- 路由器能够连接网络。换言之，路由器是网络互连设备；它将独立的网络连接以形成互联网络。根据该定义，由路由器连接的两个网络变为一个互联网络或是一个互联网。